# Объекты
Объекты создаются по образу сущностей из реального мира.

Объект - это набор пар ключ-значение. Объект - это сложный тип данных, где у каждого элемента есть название. Объект - это набор взаимосвязанных переменных и функций. Позволяет хранить сразу несколько значений.

Создавать объекты в JavaScript можно несколькими способами:
- с помощью объектного литерала `const obj = { }`
- с помощью конструктора объекта `const obj = new Object()`

## Создание объекта
Пример, создаём объект автомобиля:

    const car = {
        brand: 'BMW',
        model: '325i',
        year:  2002,
        color: 'green',
        "doors": 4,      // ключ может быть в кавычках
    }

`brand` - это ключ,
`'BMW'` - значение

`'doors': 4` , ключ может быть в кавычках, кавычки ставить не обязательно, если это одно слово

    console.log(car)       // { brand: "BMW", model: "325i", year: 2002, color: "green", doors: 4 }
    console.log(car.doors) // 4

- старайтесь ставить запятую и после последнего свойства

## Свойства объекта
Свойства (поле, атрибут) объекта - это ключ и значение.
Работаем со свойствами объекта:

    car.model          // получаем доступ, точечная нотация
    car['model']       // получаем доступ, как элемент ассоциативного массива,
        должно быть в кавычках, если это не переменная
    car.brand = 'audi' // меняем значение свойства
    car.speed = 220    // добавляем новое свойство со значением

- `'имя свойства'` - может состоять из нескольких слов, тогда их нужно поместить в кавычки, к ним нельзя получить доступ через точку, только через квадратные скобки
- имена свойств могут быть числами, они атоматический превращаются в строки
- `['model']` - в индексе объекта может быть любое выражение, которое возвращает строку, например `['mo' + 'del']`, или даже переменная

Пример:

    const md = 'model'
    console.log( car[md] )

## Методы объекта
Метод - это когда у свойства вместо значения записывают анонимную функци.

    const car = {
        brand: 'BMW',
        model: '325i',
        year:  2002,
        color: 'green',

        getYear: function () {
            return this.year
        }
    }

    console.log(car.getYear()) // 2002

## for...in
`for...in` - перебор свойств объекта.

Схема:

    for (key in obj){
        console.log(obj[key]);
    }

Пример:

    const car = {
        brand: 'BMW',
        model: '325i',
        year:  2002,
        color: 'green',
    }
    
    for (const key in car){
        console.log(key + ': ' + car[key])
    }

## Разное
- в JavaScript практически всё является объектом: (переменные, массивы, функции, объекты). Например, если создать переменную с типом данных `string`, то у этой переменной можно вызывать методы объекта `String`
- при присвоении объекта переменной, передачи в функцию возврату из функции, объект передается по ссылке
- удаляем свойство: `delete object.property`
