# Все типы данных
Рассмотрим все типы данных существующие в JavaScript.

## Простые типы данных
Простые (примитивные) типы данных: string, number, bigint, boolean, symbol, undefined, null.

### string
Строка - любой символ(ы) обрамленный кавычками (одинарными, двойными или обратными).

    let a = 'Привет' // 'string' - строка

### number

    let b = 5 // 'number' - целое число

Целые числа могут быть шестнадцатеричными `0xFF`.

### float

    let c = 5.3 // 'number' - число с плавающей точкой

Иногда приходится использовать функции округления:

    let flt = 0.3 - 0.2
    console.log(flt) // 0.09999999999999998

### boolean
Булев (логический) тип данных, может иметь один из двух значений `true` или `false`:

    let a = true  // правда (да)
    let b = false // ложь (нет)

Подробнее описаны в операциях сравнения и логических.

### undefined
`undefined` - специальное значение, значение отсутствует. Может появиться при обращении к переменной, которая объявлена, но не инициализирована (если не объявлена, то появится ошибка).

    let a;
    console.log(a) // undefined

### null
`nul` - специальное значение, пустота, значение неизвестно. Может появиться например при условии, если в коде ниже, не будет найден `.out`.

    const out = document.querySelector('.out')
    const btn = document.querySelector('.btn')

    btn.addEventListener('click', function () {
      console.log(out); // null
    });

Если при работе с модальным окном `prompt()` нажать отмена или `Esc`, то результат тоже будет `null`.

## Другие числовые типы данных

### Infinity/-Infinity
Бесконечность, получается разделив любое число на 0

    let a = 12 / 0;
    console.log(a); // Infinity

    let a = -12 / 0;
    console.log(a); // -Infinity (отрицательная бесконечность)

### NaN
Не число (Not-a-Number) появляется если в арифметической операции участвует не число.

    let a = 'Hello' * 2;
    console.log(a); // NaN

## Сложные типы данных
Сложные типы данных их еще называют: комплексные, объектные или ссылочные (передача по ссылке).

### Object
Тип `object` - хранит в себе коллекции данных и более сложные структуры.  
Тип `symbol` - используется для создания уникальных идентификаторов в объектах.

### Функции

    function a() {

    }
    console.log(a) // ƒ a() { }

### Массивы
В массиве, ключи - это упорядоченные числа от `0` до `arr.length - 1`

    let a;
    a = [];
    console.log(a) // []

### Объекты
В объектах, порядок ключей не гарантирован языком JavaScript.

    let a;
    a = { };
    console.log(a) // Object {  }

Сложные типы данных передаются, копируются по ссылке.
