# Symbol
Примитивный тип данных, используется для создания уникальных идентификаторов.  
В качестве ключей для свойств объекта, могут использоваться только строки или Symbol.  
Символы представляют собой уникальные идентификаторы, создаются они при помощи вызова функции
Symbol():

    const mySymbol = Symbol();
    console.log(mySymbol); // Symbol()
    console.log(typeof mySymbol); // symbol

В переменную mySymbol присвоится сгенерированное уникальное значение.

Не смотря на то что консоль в обоих случаях выдаст `Symbol()` переменные хранят разные значения:

    const mySymbol1 = Symbol();
    const mySymbol2 = Symbol();
    console.log( typeof mySymbol1 === typeof mySymbol1 ); // false

Каждый раз при вызове функции Symbol() создаётся уникальное значение.

    const mySymbol1 = Symbol("Привет!");
    const mySymbol2 = Symbol("Привет!");
    console.log( typeof mySymbol1 === typeof mySymbol1 ); // false

Даже если им добавить одинаковые описания.  
Symbol генерирует уникальное значение.

## Для чего нужны символы?
Символы позволяют создавать скрытые свойства объектов, которые нельзя перезаписать из других частей программы.

Создадим объект и проверим данное утверждение:

    const user = {
      name:       "Ivan",
      surname:    "Petrov",
    }

    for (const key in user) {
      console.log(key); // name, surname
    }

Добавим свойство через символ:

    const patronymic = Symbol();
    user[patronymic] = "Sidorovich";

Свойство-символ не будет видно через цикл `for in`, хоть оно и есть у объекта:

    for (const key in user) {
      console.log(key); // name, surname
    }

    console.log(user[patronymic]); // Sidorovich

Символы также используются для реализации итераторов.

# Старая запись
Об объекте:

    const car = {
      brand: "BMW",
      model: "325i",
      2:     "Купе"
    }

    console.log( car["brand"] ) // BMW
    console.log( car["2"] )     // Купе
    console.log( car[2] )       // Купе
    console.log( car.2 )        // ошибка

Symbol - уникальный идентификатор

## Создание символа

    let s = Symbol();

Можно задать описание символу, используется при отладке.

    let s = Symbol('Описание символа, его имя')

Символы не преобразуются автоматически в строки, например при выводе через `alert()`, выдаст ошибку:

    alert(s)

Чтобы превратить символ в строку, нужно сделать это явно, через `toString()`:

    alert(s.toString())
    alert(s.description) // выводим только описание

Символы с одинаковыми описаниями, это разные символы.

## Скрытые свойства объектов
С помощью символов, можно создавать скрытые свойства объектам. Скрытые свойства могут понадобиться при работе с внешним объектом. Можно создать скрытые свойства через символы и эти свойства не будут видны другим программистам и другому коду, которые имееют доступ к этому объекту.

    const car = {
      brand: 'BMW',
      model: '325i',
    }

    let s = Symbol('Скрытое свойство объекта')
    car[s] = 'Купе'
    console.log(car[s]) // Купе

## Символы внутри объекта

    let s = Symbol('Скрытое свойство объекта')

    const car = {
      brand: 'BMW',
      model: '325i',
      [s]: 'Coupe',
    }

    console.log(car[s]) // Coupe

## Глобальные символы
Все символы, даже если у них одинаковые имена. Иногда требуется чтобы символы с одинаковыми именами были общими для всех, потеряли свою уникальность, такие символы называют - глобальными.

Создание/чтение глобального символа:

    let s = Symbol.for('Глобальный символ')
    console.log(s.description)    // Глобальный символ
    console.log(Symbol.keyFor(s)) // Глобальный символ

## Системные символы
Их много, они настраивают различные аспекты поведения объектов:

    Symbol.hasInstance
    Symbol.isConcatSpreadable
    Symbol.iterator
    Symbol.toPrimitive
    и т.д.

Используются внутри JavaScript.

## Разное
- символы игнорируются циклом `for ... in`
- символы игнорируются `Object.keys(car)` // Array [ "brand", "model" ]

`Object.assign(car)` копирует свойства вместе с символьными:
    
    let car2 = Object.assign({}, car)
    console.log(car2[s]) // Coupe

Символы в основном используются как:
- скрытые свойства объектов
- системные символы

Скрытые свойства (символы) можно получить через:
- клонирование `Object.assign()`
- метод `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`
- метод `Reflect.ownKeys(obj)`
