# Массивы
Массив - это конструкция, которая позволяет упорядоченно хранить данные. Обычно массивы хранят в себе взаимосвязанные данные, например список товаров.

Объекты хранят данные со строковыми ключами, массивы хранят упорядоченный набор данных, к которым можно обращаться по их числовому индексу. Массивы удобны при работе со списками. В отличии от объектов, у массивов есть методы управления порядком.

- Массив это упорядоченный набор элементов,
- Массив это объединение определенного набора данных,
- Массив это способ представленния взаимосвязанных данных,
- Массив это таблица.

Досуп к элементам массива осуществляется по индексу.  
Индекс массива - целое число, которое указывает на конкретный элемент массива.  
В качестве элемента массива, можно записать даже функцию.

Массив - это упорядоченный набор элементов, к которым можно обращаться по числовым индексам.

## Создание массива

    // создание массива
    const arr = new Array() 
    const arr = []

    const arr = [1, 'string', true]

    // получение доступа ко второму элементу массива
    arr[1]

    // меняем значение третьего элемента массива
    arr[2] = false

    // добавляем 4-й элемент в массив
    arr[3] = 'Привет'

    // вывод в консоли
    console.log(arr)
    console.table(arr)

`[]` - литерал массива,  
`[0]` - в индексе массива может быть любое выражение, которое возвращает число.

Обычно, в массиве хранят данные которые взаимосвязаны, например информация о человеке или автомобиле.  
Можно создавать пустые массивы `[]`, а данные внедрять позже.

## length
length - свойство массива:

    array.length                   // длина массива
    array[array.length-1]          // получить доступ к последнему элементу массива
    array[array.length] = 'Привет' // добавляем элемент в конец массива

- length = количеству элементов в массиве,
- в реальности length зависит не от количества элементов, а от наибольшего индекса в массиве + 1,
- поэтому при работе с массивами, лучше вообще никак не трогать индексы,
- length можно принудительно увеличивать и сокращать, влияя тем самым на количество элементов,
- `arr.length = 0` - очищаем массив.

## Перебор массива циклом
    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin', 'Paris', 'Beijing']

    for (let i = 0; i < cities.length; i++) {
      console.log('cities[' + i + '] = ' + cities[i]);
    }

## Разное
- Массив может хранить в себе элементы с разными типами значений: строки, числа, булев, объекты, функции,
- arr[0].name - получить свойство у элемента массива (объект),
- arr[0]() - вызвать элемент массива (функция).
