# Массивы
Объекты хранят данные со строковыми ключами, массивы хранят упорядоченный набор данных, к которым можно обращаться по их числовому индексу. Массивы удобны при работе со списками. В отличии от объектов, у массивов есть методы управления порядком.

- Массив это упорядоченный набор элементов,
- Массив это объединение определенного набора данных,
- Массив это способ представленния взаимосвязанных данных,
- Массив это таблица.

## Содержание
- Создание массива, `create.md`
- Обход массива циклом, `traversal.md`
- Методы массива:
    - push()
    - pop()
    - ...
- Деструктуризация, `destructuring.md`
- ...spread, `spread.md`
- Многомерный массив, `multidimensional.md`
- Ассоциативный массив, `associative.md`

В качестве элемента массива, можно записать даже функцию.

## Понятие о данных
Данные - это способ структурировать информацию так, чтобы с ней было удобно работать.  
Структура данных - способ организовать информацию в компьютере так, чтобы её можно было удобно использовать.

При работе с данными работайте не над логикой обработки данных, а над структурой самих данных.

## Array.from()
`Array.from()` преобразует перебираемый объект в массив, например переведем строку в массив:

    let str = "Привет"
    console.log( Array.from(str) )

## Разное
- Массив в JavaScript это объект, и ведет себя также, например копируется по ссылке,
- Но в отличии от объектов, массивы работают очень быстро, потому что это упорядоченная коллекция данных,
- Массив перестанет работь быстро, если:
  - `arr.value = 5` - использовать не числовые индексы (arr.push(arr.value = 5)),
  - arr[0] = 5, arr[9999] - создавать зазоры между индексами элементов, например массив состоит из 10 элементов, а какому либо элементу назначить намного больший чем `9` индекс, например `9999`,
  - arr[9], arr[8] - заполнение массива в обратном порядке,
- `typeof` обозначает массив как объект (потому что в JS всё является объектом), если вам нужно проверить является ли что-либо массивом то можно воспользоваться специальным методом `Array.isArray(arr)`,
- у большинства методов массива, например: `find()`, `filter()`, `map()` и т.п может быть второй аргумент `thisArg` (используется редко).
