# Модули
Модуль - обособленная часть программы, которая может заменяться, использоваться повторно в разных местах программы (или даже в нескольких проектах). Или же часть программы, решающая узкий набор задач.

Модуль - ограничение доступности к значениям переменных с помощью функци.

Модуль:
- содержит отдельную логику, решает одну конкретную задачу
- обернут в функцию
- внутри функции обертки могут быть другие функции
- несколько функций записанный в объект:
    - неймспейс (пространство имён)
    - набор функций и значений из одной области, например объект String
- набор полезных, служебных функций (библиотека)
    - может переносится из проекта в проект
- инкапсуляция: изоляция значений и функций чтобы до них не добрались из вне

Служебные - это те значения (переменные, функции, объекты и т.д.) которые нужны чтобы решить какую-либо задачу.

Теория модулей в JavaScript зиждется на:
- области видимости
- структуризации кода

Делать код модульным необходимо если его много (спагетти-код) и он разный.

Разный код - это изолированная задача. Изолированная задача - это задача которая не пересекается с другой задачей (кодом). Не связанные логики.

## Разделение кода
- подключаем все файлы в index.html
- первым подключаем файл со служебными функциями которые используются в других, например функция посчета наименьшего значения массива

Пример `index.html`

            <script src="helpers.js"></script>
            <script src="slider.js"></script>
            <script src="modal.js"></script>
        </body>
    </html>

## Область видимости
Переменные объявленные в разных файлах (модулях) будут видны всем и если они одинаковы по названию то будут переписывать друг друга. Поэтому нужно создать для каждого модуля свою область видимости, а именно обернуть их в функции.

Модули не должны знать что либо, друг о друге.

    const foo = function () {
        ...
    }

    foo()

Область видимости - это набор значений к которым можно сейчас обратиться. В область функции входят переменные объявленные внутри неё и параметры.

Функции можно вкладывать друг в друга и у каждой будет своя область видимости при этом дочерние функции будут видеть переменные и параметры родительских, а родительские функции не будут видеть переменные дочерних.

Если дочерняя функция использует переменные родителя, то это называется замыканием.

Если переменная объявлена вне функции, то значит она объяылена в глобальной области видимости объекта `window` (текущая открытая вкладка страницы). По сути эти переменные становятся свойствами `window.var`.

Единственный способ создания области видимости в JavaScript это функции.

## Инкапсуляция
Инкапсуляция это:
- локальные константы: служебные значения, которые используются только в одном модуле
- вспомогательные функции: функции, которые используются во внутренних расчётах, но снаружи не нужны
- служебные переменные: вспомогательные переменные, названия которых могут пересекаться с названиями
переменных в других модулях (например счетчики в циклах)
