# Function expression
Функция в JavaScript - это значение.  
Function Expression - функциональное выражение.  
Анонимная функция - литерал функционального выражения.

## Функция это значение
Функция в JavaScript не имеет особого статуса. Это такая же сущность (значение) как строка или массив.

При создании функции создается переменная, в которой эта функция хранится.

    function getSum(a, b) {
      return a + b;
    }

    console.log(getSum);      // function getSum(a, b)
    console.log(getSum.name); // getSum

    const x = getSum     // присвоение по ссылке
    console.log(x)
    console.log(x(3, 5)) // 8

## Функциональное выражение vs анонимная функция
Функциональное выражение - `let a = function() {}`  
Анонимная функция - это литерал функционального выражения `function() {}`. В анонимных функциях нельзя сделать рекурсию.

Функциональное выражение:

    const getSum = function(a, b) {
      return a + b;
    }

    console.log(getSum(3, 5)) // 8

Анонимная функция в обработчике события:

    btn.addEventListener('click', function () {

    })

Анонимные функции, также их ещё называют безымянные функции или функциональным выражением.  
Анонимные функции использут там, где нужно вызвать функцию всего один раз!

## Именованное функциональное выражение
Функциональному выражению можно дать имя, к этому имени можно обращаться только внутри функционального выражения:

Обращаемся к имени `by` во вне, выдает ошибку:

    const hello = function by (a) {
      console.log(a)
    }

    hello(5)
    by('Петр') // ReferenceError: by is not defined

Обращаемся к `by` внутри функционального выражения (рекурсия, зависнет браузер и остановит программу):

    const hello = function by (name) {
      console.log(name)
      by('Пётр') // InternalError: too much recursion 
    }
    hello('Андрей')

Рекурсия - вызов функции самой себя.

## Анонимная функция

    btn.addEventListener('click', function () {

    })

## Стрелочная функция
Стрелочная функция - может быть как функциональным выражением так и анонимной функцией. Стрелочная функция не замена для функциональных выражений и анонимных функций, а всего лишь один из способов их написания (новый синтаксис), при этом у них отсутствует собственный контекст.

    let arrowFoo = (par1, par2 ... parN) => expression

    formBtn.addEventListener('click', () => {
      console.log('hello');
    });

    let sum = (a, b) => a + b

- удобны для простых однострочных действий
- если строк больше чем то одна, то заключайте их в фигурные скобки и используйте `return` если есть возврат

## Разное
- функция это значение, представляющее действие,
- функция называется анонимной, потому что она не присвоена переменной,
- в строгом режиме, обычную функцию можно вызвать лишь в той области видимости в которой она объявлена,функциональное выражение можно вызвать из внешней области видимости, если её переменную создать тоже во внешней
- обычно всегда используют `Function Declaration`, если она по какой-то причине не подходит то используют `Function Expression`.
