# Функции
- Создание функции
- Вызов функции
- Параметры и аргументы функции
- Значения параметров по-умолчанию
- Локальные переменные и локальные функции
- return

## Создание функции
Создание функции (объявление, определение):

    function hello() {
        console.log('hello')
    }

## Вызов функции
    hello()

Пример:

    let a = 5;
    let b = 7;
    function foo () {
        console.log(a + b);
    }
    foo();

## Локальные/внешние переменные и локальные функции
`Локальные переменные` видны только внутри функции и не видны снаружи функции. Локальные переменные - это параметры и переменные объявленные внутри функции.

`Внешние переменные` - функция имеет доступ к внешним переменным. Чтобы не изменять внешние переменные нужно их внутри функции объявлять через `let`. Их еще называют глобальными переменными. Глобальные переменные в современном коде практически не используются.

`Локальные функции` - это функции созданный внутри другой функции и видны только внутри родительской функции.

## Параметры и аргументы функции
При вызове функции можно передавать аргументы, при объявлении функции можно принимать параметры. `Аргументы` - это значения, `параметры` - это локальные переменные функции (при этом, добавлять к их имени `let` не нужно).

Параметры:

    function hello(name, family) {
        console.log('Hello ' + name + ' ' + family)
    }
    
Аргументы:

    hello('John', 'Smith')

- Параметры - это входные данные.
- Если аргумент не передан, то значение параметра станет `undefined`

### Значения параметров по умолчанию
Параметрам можно задавать значения по-умолчанию.

    function hello(name) {
        name = name === undefined ? 'Guest' : name // значение по-умолчанию с помощью тернарного оператора
        name = name || 'Guest'                     // значение по-умолчанию с помощью оператора `ИЛИ`
    }

ES6-2015:

    function hello(name = 'Guest') {
    
    }

## return
Возврат значения функции. Основная задача функции - это принимать параметры и возвращать значение (результат обработки параметров).

    function sum(a, b) {
        return a + b
    }

    const x = sum(3, 5)
    // const x = sum(3, 5) + 10;

    console.log(x)

- `console.log()` внутри функции, используйте только ради отладки кода, в рабочем проекте внутри функции должен быть лишь `return`
- если в функции нет `return` или он пустой (без значения) `return;`, то она возвращает `undefined`
- внутри функции может быть несколько `return`, например внутри конструкции `if ... else`
- если возвращаемое значение/выражение длинное и нужно разместить его на нескольких строках, то после `return` ставьте открывающую скобку `(`

## Разное
- функция всегда что-либо возвращает, если нет `return` то возвращается `undefined`
- функции должны иметь мало кода и делать только что-то одно
- функция должна только возвращать, ничего выводить функция не должна (например `console.log()`)
- если функция ничего не возвращает, а только обрабатывает, то она называется подпрограммой или процедурой
- чтобы выйти из функции не дожидаясь её полного исполнения пишем: `if(условие) return true или return false`
