# Function Expression 
Функция в JavaScript - это значение.

## Функция это значение
Функция в JavaScript не имеет особого статуса. Это такая же сущность (значение) как строка или массив.

При создании функции создается переменная, в которой эта функция хранится.

    function getSum(a, b) {
        return a + b
    }
    console.log(getSum)

    const x = getSum     // присвоение по ссылке
    console.log(x)
    console.log(x(3, 5)) // 8

## Функциональное выражение
Анонимная функция - это литерал функционального выражения. В анонимных функциях нельзя сделать рекурсию.

    // Функциональное выражение - это не анонимная функция
    const getSum = function(a, b) {
        return a + b
    }
    console.log(getSum(3, 5)) // 8

    // здесь используется анонимная функция
    btn.addEventListener('click', function () {

    })

- Анонимные функции, также их ещё называют безымянные функции или функциональным выражением.
- Анонимные функции использут там, где нужно вызвать функцию всего один раз!

## Именованное функциональное выражение
Фунециональному выражению можно дать имя, к этому имению можно обращаться только внутри функционального выражения:

    const hello = function by (name) {
        console.log(name)
    }

    hello('Андрей')
    by('Петр') // ReferenceError: by is not defined

Внутри функцианального выражения (рекурсия, зависнет браузер и остановит программу):

    const hello = function by (name) {
        console.log(name)
        by('Пётр') // InternalError: too much recursion 
    }
    hello('Андрей')

Рекурсия - вызов функции самой себя.

## Анонимная функция

    btn.addEventListener('click', function () {

    })

## Стрелочная функция
Стрелочная функция - может быть как функциональным выражением так и анонимной функцией. Стрелочная функция не замена для функциональных выражений, анонимных функций, а всего лишь один из способов их написания (новый синтаксис).

    let arrowFoo = (par1, par2 ... parN) => expression

    formBtn.addEventListener('click', () => {
        console.log('hello');
    });

    let sum = (a, b) => a + b

- удобны для простых однострочных действий
- если строк больше чем то одна, то заключайте их в фигурные скобки и используйте `return` если есть возврат

## Разное
- функция это значение, представляющее действие
- функция называется анонимной, потому что она не присвоена переменной
- в строгом режиме, обычную функцию можно вызвать лишь в той области видимости в которой она объявлена, функциональное выражение можно вызвать из внешней области видимости, если её переменную создать тоже во внешней
- обычно всегда используют `Function Declaration`, если она по какой-то причине не подхтодит то используют `Function Expression`
