# Функции
Функция это споcоб использовать код повторно. Функция - это логика.

- Что такое функция,      `README.md`
- Function declaration,   `function-declaration.md`
- Function expression,    `function-expression.md`
- Function arrow,         `function-arrow.md`
- Параметры по-умолчанию, `default-parameters.md`
- Arguments,              `arguments.md`
- Rest, spread, ...,      `rest-spread.md`
- Область видимости,      `scope.md`
- Call, apply, bind,      `call-apply-bind.md`
- Hoisting,               `hoisting.md`
- Callback,               `callback.md`
- Рекурсия,               `recursion.md`
- Замыкание,              `closure.md`
- IIFE,
- Функция как объект,     `function-object.md`
- Разное о функциях

## Что такое функция
**Функция** - это фрагмент программного кода, к которому можно обратиться из другого места программы по его имени. Функции позволяют избежать дублирования одинаковых блоков кода.

- Функция это способ повторного использования кода
- Функция это способ организации кода

Обычно функция принимает какое-либо значение (параметр), с которым производятся какие-либо манипуляции, а затем возвращает `return` полученный результат.

Процесс создания приложения не всегда прост и очевиден. В большинстве случаев проще нарисовать блок-схему, а затем перенести его части в различные функции.

- Подпрограмма, процедура - это функция, которая возвращает пустое значение.
- Метод log() - принимает текст, выводит текст в консоль, ничего не возвращает.

## Именование функций
Имя функции это обычно глагол и существительное например `показатьСообщение()`, `showMessage()`:

    get    - получить
    set    - задать, установить
    update - изменить
    is     - проверить
    create - создать
    show   - показать
    ...    - и т.п.

    getElement
    get_element

`()` - оператор вызова функции.

## Разное
- если функция ничего не возвращает (у неё нет `return`), то в консоли она покажет `undefined`.

# new Function()
Очень редкий способ объявления функции `new Function()`.

    let foo = new Function('a', 'b', 'return a + b');
    console.log(foo(3, 5)); // 8

Обычно используется в сложных приложениях. Например получаем строку из сервера и вставляем её как параметр.

Функция созданная через `new` имеет ссылку на глобальное лексическое окружение, а не на внешнее. Данная функция имеет доступ только к глобальным переменным.
