# DOM
Document object model - объектная модель документа.

DOM &ndash; это технология созданная для того чтобы JavaScript мог взаимодействовать с HTML и CSS-кодом веб страницы.

- каждый HTML-тег является объектом
- текст внутри тега, тоже оъект 
- DOM - это представление HTML-документа в виде дерева тегов

## Узлы (nodes)
Узлы - это объекты.
`document` - корневой элемент DOM-дерева. Описывает открытую в браузере страницу.

    window
        document
            documentElement (html)
                head (document.head)
                    title
                        #txt 
                body (document.body)
                    h1
                        #txt

    console.log(document)
    document.head.children // показать потомков, псевдомассив
    document.body.children // показать потомков, псевдомассив

- в коде выше это всё узлы-элементы (объекты)
- document - главный DOM-узел, входная точка в DOM
- тег - узел-элемент
- узлы бывают родительскимим и дочерними
- текст - текстовый узел (не имеет потомков)
- перевод строки (\n), пробел - тоже текстовый узел, символ
- комментарий - узел комментария, туда можно поместить данные для чтения из JS 
- `<!DOCTYPE ... >` - тоже DOM-узел

Пробелы и перевод строки перед тегом head игнорируются. Если записать чтолибо после /body, то это поместится в конце тега body.

Браузер автоматически исправляет некорректную верстку при построении DOM, например добавляет теги html, head, body если они отсутствуют. Также закрывает теги. Всегда добавляет tbody в таблицу, если её нет.

## Разное
- CSSOM для стилей.

Браузер на основании HTML-страницы создаёт DOM-дерево. DOM-дерево - это объект. DOM можно увидеть в `Исследовать > Инспектор`

Если в консоли ввести `document.querySelector('h1')` то получаем тег в виде разметки, если ввести `console.dir(document.querySelector('h1'))` то получаем объект.
