# Массивы
Массив - это конструкция, которая позволяет упорядоченно хранить данные.

Массив - структура, позволяющая хранить коллекцию элементов и предоставляющая методы для манипулирования этими элементами.

Индекс массива - целое число, которое указывает на конкретный элемент массива.

## Создание массива
    // создание массива
    const array = [1, 'string', true]

    // получение доступа ко второму элементу массива
    array[1]

    // меняем значение третьего элемента массива
    array[2] = false

    console.log(array)

Обычно, в массиве хранят данные одного типа: строки, числа или объекты.

## Свойство массива
    array.length          // длина массива
    array[array.length-1] // получить доступ к последнему элементу массива

## Перебор массива циклом
    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin', 'Paris', 'Beijing']

    for (let i = 0; i < cities.length; i++) {
        console.log('cities[' + i + '] = ' + cities[i]);
    }

## Методы массива
### array.push(значение(я))
Добавить элемент(ы) в конец массива, возвращает количество элементов в массиве.

Пример: 

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin', 'Paris', 'Beijing']
    let push = cities.push('Rome', 'Vein')
    console.log(cities, push)

### array.pop()
Удалить последний элемент массива, возвращает удаленный элемент.

Пример:

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin']
    let pop = cities.pop()
    console.log(pop)
    console.log(cities)

### array.unshift()
Добавить элемент(ы) в начало массива возвращает количество элементов в массиве, после добавления новых.

Пример:

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin']
    const unshift = cities.unshift('Rome', 'Vein')
    console.log(cities)
    console.log(unshift)

### array.shift()
Удалить первый элемент массива, возвращает удаленный элемент.

Пример:

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin']
    const shift = cities.shift()
    console.log(cities)
    console.log(shift)

### array.slice()
Копировать массив целиком, не по ссылке. Может принимать один или два аргумента.

* slice() - копировать весь массив
* slice(2) - копировать весь массив, начиная со второго элемента
* slice(1, 3) - копировать со второго по третий элементы, четвертый не копирует
* slice(-4, -1) - копировать со второго второго по четвёртый элементы с конца

Пример №1:

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin']
    const cities2 = cities // массив скопировался по ссылке
    cities2.pop() // у cities последний элемент тоже удалился

    console.log(cities)
    console.log(cities2)

Пример №2:

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin']
    const cities2 = cities.slice() // массив скопировался не по ссылке
    cities2.pop()

    console.log(cities)
    console.log(cities2)

### array.splice()
Удалить элменты, весь массив, заменить добавить элементы. Может принимать 1-n аргументов.
* splice(2)
* splice(2, 4)
* splice(1, 2, 3, 4) - 3, 4 заменяет удаленные, если использовать аргументы, то удалятся элементы у первого и вставятся во второй

### array.indexOf(значение)
Вернет индекс элемента, при совпадении значения

    array.indexOf(значение), возвращает -1 если ничего не найдено
    array.indexOf(значение, 2) - искать со второго элемента

### array.lastIndexOf()
ищем с конца

### join()
объединение элементов массива в строку

<h2>Метод join()</h2>
<p>
    Объединение элементов массива, в строку. В результате работы метода изначальный массив не изменяется.</p>
<pre>
var introduce = ['Юлий', 'Цезарь', 'Император', 'Рима'];
var textIntro = introduce.join();

console.log(textIntro); // Юлий,Цезарь,Император,Рима
console.log(introduce); // ['Юлий', 'Цезарь', 'Император', 'Рима']

<b>Устанавливаем разделитель</b>
.join(' ')
</pre>

<h2>Деструктуризация массива (ES2015)</h2>
<p>
    Новая возможность языка, с помощью которой можно присвоить несколько элементов массива нескольким переменным сразу. Изначальный массив при этом не изменяется.</p>
<pre>
var introduce = ['Иван', 'Царевич'];
var [firstName, lastName] = introduce;

console.log(firstName); // Иван
console.log(lastName);  // Царевич
console.log(introduce); // ['Иван', 'Царевич']

<b>Присваиваем одной переменной</b>
var introduce = ['Иван', 'Царевич'];
var [ , lastName] = introduce;

console.log(lastName); // Царевич
</pre>

<h2>spread ... (ES2015)</h2>
<p>
    Бывают ситуации, в которых нам нужно сохранить все, что осталось от изначального массива в отдельную переменную. Это можно сделать при помощи специального символа  ... , после которого указывается имя переменной для сохранения массива. В результате мы получим несколько переменных со значениями, равными одному элементу массива и массив из оставшихся элементов в новой переменной.
</p>
<pre>
var introduce = ['Юлий', 'Цезарь', 'Император', 'Рима'];
var [firstName, lastName, ...restElements] = introduce;

console.log(firstName);    // Юлий
console.log(lastName);     // Цезарь
console.log(restElements); // ['Император', 'Рима']
</pre>