# Объекты

## Передача значений
Передача значений существует 2х видов: передача по значению, передача по ссылке.

### Передача по значению (примитивы)
Значение копируется и не влияет на оригинал.

    const foo = function (val) {
        val += 2
        return val
    }

    const num = 2

    console.log(foo(num)) // 4
    console.log(num)      // 2

    // Оригинал num не изменился

### Передача по ссылке (сложные)
Передается ссылка на оригинал, при изменении, меняется и оригинал.

    const foo = function (val) {
        val.prop += 2
        return val.prop
    }

    const obj = { prop: 2 }

    console.log(foo(obj)) // 4
    console.log(obj.prop) // 4

    // Оригинал obj изменился

Указатели:

    var foo = { prop : 1 }
    var bar = foo
    foo.prop = 2

    console.log(bar.prop) // 2

    foo = null // в этом случае объект не удалится, ибо foo это всего лишь указатель
    // удалится указатель на объект

    console.log(foo.prop) // null
    console.log(bar.prop) // 2

## Способы использования объектов
- API (DOM, BOM, сеть и т.д.)
- Описание данных (JSON)
- Перечисление (группировка констант)
- Структура данных "ключ: значение"

## Перечисление (enumeration)
Структура данных, которая используется для перечисления набора фиксированных значений. Список констант.

var Code = {
    SUCCESS: 200,
    CACHED: 302,
    NOT_FOUND_ERROR: 404,
    SERVER_ERROR: 500
};

Перечисление представляет собой список констант, объединенных, по одному признаку. Перечисления именуются с заглавной буквы, в единственном числе. Значения, записанные в перечисления именуются как обычные константы - только заглавными в snake_ase.

## Словарь (dictionary, map, associative array)
Структура данных, которая используется для сопоставления одних значений другим. Представляет собой набор пар "ключ: значение". Позволяет делать множественный выбор.

- порядок элементов не имеет значения
- одно и то же значение может встречаться сколько угодно раз
- один и тот же ключ может встречаться только один раз
- элементы можно добавлять/удалять/изменять
- доступ к элементам производится по ключу

## Object
Словарь вида ключ-значение, где ключами могут быть только строки, а значениями: данные любого типа.

    // мапирование
    var valueToAnotherValue = {
        'one': 'class--one',
        'two': 'class--two',
        'three': 'class--three'
    }

    valueToAnotherValue['one']

- данные могут изменяться динамически, при этом код, который использует словарь меняться не будет
- словарь можно хранить в базе данных, в локальном хранилище, получать его любым способом и передавать как данные
- в качестве ключей можно использовать не фиксированные строки, а переменные

Пример с ключем переменной и дефолтным значением:

    const obj = {
        'one' : 'class--one'
    }
    const key = 'one'
    console.log(obj[key]) // class--one
    console.log(obj[key] || 'default--class') // дефолтное значение, если такого ключа нет

## Именование словарей
- с использованием венгерской нотации (упоминания типа данных в названии переменной) `classListMap`
- с использованием слова to (в) `stateToClassName`, ключToЗначение
