# Массивы
Объекты хранят данные со строковыми ключами, массивы хранят упорядоченный набор данных, к которым можно обращаться по их числовому индексу. Массивы удобны при работе со списками. В отличии от объектов, у массивов есть методы управления порядком.

- Массив это упорядоченный набор элементов.
- Массив это объединение определенного набора данных.
- Массив это способ представленния взаимосвязанных данных.
- Массив это таблица.

## Содержание
- Создание массива, элементы, длина
- Обход массива циклом
- Методы массива:
    - push()
    - pop()
    - ...
- Деструктуризация
- spread ...
- set
- Многомерный массив
- Ассоциативный массив

В качестве элемента массива, можно записать даже функцию.

## Понятие о данных
**Данные** - это способ структурировать информацию так, чтобы с ней было удобно работать.

**Структура данных** - способ организовать информацию в компьютере так, чтобы её можно было удобно использовать.

При работе с данными работайте не над логикой обработки данных, а над структурой самих данных.

## Разное
- массив в js это объект, и ведет себя также, например копируется по ссылке
- но в отличии от объектов, массивы работают очень быстро, потому что это упорядоченная коллекция данных
- массив перестанет работь быстро, если:
    - arr.value = 5 - использовать не числовые индексы (arr.push(arr.value = 5))
    - arr[0] = 5, arr[9999] - создавать зазоры, например массив состоит из 10 элементов, а какому либо элементу назначить намного больший чем `9` индекс `9999`
    - arr[9], arr[8] - заполнение массива в обратном порядке
- `typeof` обозначает массив как объект (потому что в JS всё является объектом), если вам нужно определить массив то можно воспользоваться специальным методом `Array.isArray(arr)`
- у большинства методов массива, наподобии `find()`, `filter()`, `map()` и т.п могут иметь второй аргумент `thisArg` (используется редко)

## Array.from()
`Array.from()` преобразует перебираемый объект в массив, например строку:

    let str = "Привет"
    console.log( Array.from(str) )
