# Циклы
Цикл - управляющая конструкция, которая много раз выполняет один и тот же набор инструкций.  
Итерация - однократное выполнение тела цикла.  
Тело цикла - набор инструкций.

## Инкремент и декремент
    инкремент ++
    декремент --

Инкремент `++` - унарный оператор, который увеличивает значение переменной на единицу.

    let a = 0
    a = a + 1 // аналогичен a++

Декремент `--` - унарный оператор, который уменьшает значение переменной на единицу.
    let a = 0
    a = a - 1 // аналогичен a--

## Префикс и постфикс
    префикс ++i, --i
    постфик i++, i--

Префикс `++i` - это когда инкремент или декремент находится спереди переменной, сначала происходит арифметическая операция, а затем присвоение.

    let a = 0
    ++a или --a

Постфикс `i++` - это когда инкремент или декремент находится сзади переменной, сначала происходит присвоение, а затем арифметическая операция.

    let a = 0
    a++ или a--

## Цикл while
Сначала проверяется условие, затем выполняется тело цикла.

    let a = 10
    while (a) {
      console.log(a--)
    }

    let a = 0
    while (a < 100) {
      console.log(a++)
    }

    const x = function (item) {
      while (item--) {
        console.log(item)
      }
    }
    x(10)

(item--) можно еще записать так `(item-- > 0)`, чтобы при передаче отрицательного числа, не сделать цикл бесконечным.

## do while
Сначала выполняется тело цикла, затем проверяется условие. Цикл выполнится хотябы один раз при любых условиях.

    do {
        тело цикла;
    } while (условие_выхода)

    let a = 10
    do {
        console.log(a++)
    } while (a < 20)

## for

    for (инициализация; условие; шаг) {
      тело цикла
    }

    for (let i = 0; i < 10; i++) {
      console.log(i) // итерация
    }

- Инициализация - выполняется один раз, при входе в цикл,
- Условие - проверяется перед каждой итерацией и при входе в цикл,
- Шаг - выполняется после каждой итерации, перед проверкой условия,
- i - счетчик.

## Операторы break и continue
Операторы `break` и `continue` могут быть использаваны в любом цикле.

break - прерывает выполнение цикла.

    for ( let i = 0; i <= 10; i++ ) {
      if ( i == 5 ) {
        break;
      }
      console.log(i);
    }

continue - прерывает выполнение текущей итерации и сразу переходит к следующей, проверив перед этим условие.

    for (let i = 1; i <= 10; i++) {
      if (i % 2) {
        continue;
      }
      console.log(i);
    }

## Метки
Метки с помощью `break/continue` позволяют выйти из вложенных циклов.
