# Классы
**Класс** - в ООП это расширяемый шаблон кода для создания объектов. Класс устанавливает в объектах начальные значения (свойства) и реализацию поведения методов.

- класс
- конструктор
- объект
- свойства
- методы
- this

Создаём класс абстракцию без данных, данные приходят из вне. Создаём объект на основе класса. Объект использует данные из вне.

В объекте в качестве `__proto__` будет указана ссылка на класс.

- На практике часто приходится создавать объекты одного вида: посты, комментарии, статьи, товары и т.п.
- Объекты можно создавать через функцию-конструктор, с помощью оператора `new`, но в современном JavaScript объекты создают через `class`
- Каждый класс нужно помещать в отдельный файл, имя файла называть также как и класс и тоже с большой буквы.
- Файл должен содержать только описание класса и комментарий к нему
- Объекты и код пишут в другом файле, например `app.js`

## class

Схема:

    class ChangeElement {
        // Конструктор класса
        constructor() {

        }
        // Методы класса
        changeColor() {

        }
    }

    const elem = new ChangeElement()

Пользователь вводит логин, пароль и на основе класса `User` создаётся объект с данными (логин, пароль) пользователя.

    class User {

    }

- Логин, пароль собирается с формы, с помощью JavaScript.
- класс - это функция-конструктор
- console.log(typeof User) // function

## constructor
Когда на основе класса создаётся объект, запускается функция-конструктор.

    class User {
        // Конструктор класса
        constructor(userName, age) {
            this.userName = userName
            this.age      = age
        }
    }

- Конструктор запускается когда встречает ключевое слово `new`
- конструктор нужен для того чтобы при создании объекта на основе класса, присвоить свойствам значения
- конструктор - это метод (функция)

## Свойства класса

    class User {
        constructor(userName, age) {
            // Свойства класса
            this.userName = userName
            this.age      = age
        }
    }

    const peter = new User('Peter', 27)

    console.log(peter)          // Object { userName: "Peter", age: 27 }
    console.log(peter.userName) // Peter
    console.log(peter.age)      // 27

- имя объекта может быть любым
- `this` - это обращение к текущему объекту.

Можно создавать сколько угодно объектов на основе класса `User`.

## Методы класса

    class User {
        constructor(userName, age) {
            this.userName = userName
            this.age      = age
        }

        // Методы класса
        getName() {
            console.log(this.userName)
        }
    }

    const peter = new User('Peter', 27)
    peter.getName() // Peter

- методы в классе не разделяются запятой

## Класс без конструктора
- Класс может быть без конструктора, содержащий только методы.
- При создании объекта на основе данного класса, передавать ничего не нужно.
- При созданни класса наследника, на основе данного класса конструктор тоже не создается.
- Но если в классе наследнике создать конструктор, то нужно будет также создать и метод `super()`, без передачи параметров родителю

## Разное
- в JavaScript класс это разновидность функции
- код этой функции хранится в `constructor`
- методы функции хранятся в `ClassName.prototype`
- `User.prototype.constructor` ссылается на класс User
- методы класса неперечислимы `enumerable`
- весь код внутри класса `use strict`
