# Пример №1
Вводим в текстовое поле данные, вставляем их на страницу в виде элемента списка, внутри элемента списка помимо текста также располагается кнопка, при нажатии на эту кнопку элемент списка удаляется:

    <input type="text" id="nameInput" />
    <button id="myButton">Добавить</button>
    <ul id="list"></ul>

    const myButton = document.querySelector('#myButton');
    const nameInput = document.querySelector('#nameInput');
    const list = document.querySelector('#list');

    // let i = 0;

    myButton.addEventListener('click', function() {
      // i = i + 1
      // создаём элемент списка
      const newItem = document.createElement('li');
      // newItem.classList.add('item' + i); // проверяем замыкание
      newItem.classList.add('item');
      newItem.textContent = nameInput.value;

      // создаём кнопку удаления элемента списка
      const deleteButton = document.createElement('button');
      deleteButton.textContent = 'удалить';

      // добавляем кнопку кнопку удаления элемента, внутрь этого элемента
      newItem.appendChild(deleteButton);
      // добавляем элемент внутрь списка
      list.appendChild(newItem);
      // очищаем текстовое поле
      nameInput.value = '';

      // при нажатии по кнопки удаления элемента списка, элемент в которой находится данная кнопка, удаляется
      deleteButton.addEventListener('click', function() {
        console.log( newItem );
        list.removeChild(newItem);
      })
    });

Почему удаляются не все элементы, а только тот в котором находится кнопка? Потому что обработчик удаления находится в конкретной функции где создаётся только один элемент и он знает только об этом элементе. Это происходит из-за замыкания.

Кнопке удаления элемента добавляется обработчик клика, в котором, из списка связанного с переменной list, удаляется дочерний элемент, которому соответствует переменная newItem, в данном контексте.

При нажатии на кнопку удаления элемента, из списка удаляется именно тот элемент `li`, рядом с которым расположена эта кнопка, хотя явно мы это нигде не указываем. Это связано с поддерживаемым в JavsScript механизмом замыкания, то есть способностью функций запоминать области видимости, где они объявлены, и пользоваться переменными из этих областей видимости.

Переменная newItem находится в родительской области видимости функции-обработчика клика для кнопки "Добавить" и связана она с нужным элементом `li`, который и будет в результате удален из списка.

Понимая, как работать с DOM-деревом из JavaScript, данный пример можно совершенствовать и дальше. Именно по такому принципу работают различные анкеты, формы обратной связи, фотогалереи, формы отзывов и другие интерактивные элементы на HTML-страницах.
