# Имена переменных
**Переменная** &ndash; это поименованная, либо адресуемая иным способом область памяти, адрес которой можно использовать для осуществления доступа к данным. Данные, находящиеся в переменной (то есть по данному адресу памяти), называются значением этой переменной.

Для объявления *(создания)* переменной используется ключевое слово `let`, после которого указывается имя переменной.

    'use strict'
    let time

Для инициализации *(присвоения)* переменной какого либо значения, используется оператор присвоения `=` *(знак равно)*, затем пишется какое-либо значение, например число или строка.

    time = 5
    console.log(time)

    time              - имя переменной
    =                 - оператор присвоения
    5                 - значение переменной
    console.log(time) - вывод значения в консоль

    time = 5 + 3
    5 + 3             // операция, выражение

## Имена переменных
Имя переменной может состоять из:

* Букв, цифр, символов $ *(доллара)* и _ *(нижнего подчеркивания)*
* Первый символ не должен быть цифрой
* Регистр символов имеет значение: time, Time и TIME &ndash; это разные переменные
* Имя переменной должно давать представление о её содержимом
* При создании переменной используйте английские слова, а не транслит
* Используйте `lowerCamelCase` *нижнийВерблюжийРегистр*, если имя состоит из нескольких слов

Зарезервированные и ключевые слова, нельзя использовать в качестве имени переменной. Например, мы не можем создать переменную с именем `var`, `let` и другими словами связанными с языком JavaScript (см. список зарезервированных и ключевых слов).

**Самое главное правило** имя переменной должно четко отражать информацию, которая хранится в переменной. К тому же рекомендуется использовать общепринятые имена, там где это уместно.
