# Разница между пременными var, let, const
Общие правила: почти все переменные создаём через `const`, счетчики циклов через `let`, переменные `var` не используем.

## var
У переменных объявленных через `var` можно изменять значения и тип данных *(использовать не рекомендуется)*. Одну и ту же переменную `var` можно объявить или инициализировать несколько раз.

    var color = '#333'
    color = 5
    console.log(color) // 5

## let
У переменных объявленных через `let` можно изменять значения и тип данных. Нельзя заного объявить уже объявленную переменную. Имеет блочную область видимости.

    let color = '#333'
    color = 5
    console.log(color) // 5

## const
У переменных объявленных через `const` нельзя изменять значения и тип данных *(используйте его)*.

    const color = '#333'
    color = 5
    console.log(color) // покажет ошибку о недопустимости изменения

## Циклы и var, let, const
Рассмотрим разницу работы переменных `var`, `let` и `const` в циклах или других блочных структурах.

### var
У `var` каждый проход по циклу внутри скобок, находится в одной и той же области видимости.

    for (var i = 0; i < 5; i++) {
        setTimeout(function() {
            console.log(i) // ссылка на 5
        }, 1000) // 5, 5, 5, 5, 5
    }

### let
У `let` каждый проход по циклу внутри скобок, находится в отдельной области видимости.

    for (let i = 0; i < 5; i++) {
        setTimeout(function() {
            console.log(i)
        }, 1000) // 0 1 2 3 4
    }

### const
`const` не получится использовать в циклах, так как её значение не меняется:

    for (const i = 0; i < 5; i++) {
        setTimeout(function() {
            console.log(i)
        }, 1000) // покажет ошибку о не допустимости изменения
    }

Всегда используйте `let` там где значение переменной меняется, во всех остальных случаях, используйте `const`.

## Разное
Переменная объявленная без `var`, `let` или `const` - это глобальная переменная, использовать не рекомендуется.
