# Drag and Drop
https://www.youtube.com/watch?v=KhM8lVvFzhk (больше не смотреть)  
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTML_Drag_and_Drop_API

Drag and Drop - перетаскивание элемента. Перетаскивание это не перемещение. Захват элемента и его перенос. Появился в стандарте HTML5.

Drag and Drop используется для:
- перемещения файлов,
- оформления заказов (перемещение товаров),
- и мн.др.

Основные элементы:
- `cursor: pointer;` - у перетаскиваемого элемента,
- атрибут `draggable="true"` - у перетаскиваемого элемента,

События:
- `dragstart` - зажимаем мышь на перетаскиваемом элементе,
- `dragend` - отпускаем мышь у перетаскиваемого элемента,
- `dragenter` - (вставляем `evt.preventDefault()`?), когда границы перетаскиваемого и помещаемого элементов пересекаются,
- `dragleave` - когда перетаскиваемый элемент уходит с помещаемого,
- `drop` - отпускаем мышь у перетаскиваемого элемента, над помещаемым,
- `dragover` - вставляем `evt.preventDefault()`, указываем что можно поместить элемент.

## Перемещение
Перемещение происходит с помощью событий мыши.

Алгоритм перемещения:
- `mousedown` - готовим элемент к перемещению,
- `mousemove` - передвигаем элемент на новые координаты `(left/top, position: absolute)`.
- `mouseup`   - останавливаем перенос элемента.

## Разное
- перетаскивание (drag and drop) это когда элемент помещают в другой,
- перемещение это когда элемент из точки А переносят в точку Б,
- `elementFromPoint(clientX, clientY)` - возвращает самый глубоко вложенный элемент по заданным координатам.
