# Symbol
Примитивный тип данных, используется для создания уникальных идентификаторов.

В качестве ключей для свойств объекта, могут использоваться только строки или символы.

    const car = {
        brand: 'BMW',
        model: '325i',
        2: 'Купе',
    }

    console.log( car['brand'] ) // BMW
    console.log( car[2] )       // Купе
    console.log( car.2 )        // ошибка

- Symbol - уникальный идентификатор

## Создание символа

    let s = Symbol()

Можно задать описание символу, используется при отладке.

    let s = Symbol('Описание символа, его имя')

Символы не преобразуются автоматически в строки, например при выводе через `alert()`, выдаст ошибку:

    alert(s)

Чтобы превратить символ в строку, нужно сделать это явно, через `toString()`:

    alert(s.toString())
    alert(s.description) // выводим только описание

Символы с одинаковыми описаниями (именами), это разные символы.

## Скрытые свойства объектов
С помощью символов, можно создавать скрытые свойства объектам. Создавать скрытые свойства может понадобиться при работе с внешним объектом. Можно для него создать скрытые свойства через символы и эти свойства не будут видны другим программистам и другому коду, которые имееют доступ к этому объекту.

    const car = {
        brand: 'BMW',
        model: '325i',
    }

    let s = Symbol('Скрытое свойство объекта')
    car[s] = 'Купе'
    console.log(car[s]) // Купе

## Символы внутри объекта

    let s = Symbol('Скрытое свойство объекта')

    const car = {
        brand: 'BMW',
        model: '325i',
        [s]: 'Coupe',
    }

    console.log(car[s]) // Coupe

## Глобальные символы
Все символы, даже если у них одинаковые имена. Иногда требуется чтобы символы с одинаковыми именами были общими для всех, потеряли свою уникальность, такие символы называют - глобальными.

Создание/чтение глобального символа:

    let s = Symbol.for('Глобальный символ')
    console.log(s.description)    // Глобальный символ
    console.log(Symbol.keyFor(s)) // Глобальный символ

## Системные символы
Их много, они настраивают различные аспекты поведения объектов:

    Symbol.hasInstance
    Symbol.isConcatSpreadable
    Symbol.iterator
    Symbol.toPrimitive
    и т.д.

Используются внутри JavaScript.

## Разное
- символы игнорируются циклом `for ... in`
- символы игнорируются `Object.keys(car)` // Array [ "brand", "model" ]

`Object.assign(car)` копирует свойства вместе с символьными:
    
    let car2 = Object.assign({}, car)
    console.log(car2[s]) // Coupe

Символы в основном используются как:
- скрытые свойства объектов
- системные символы

Скрытые свойства (символы) можно получить через:
- клонирование `Object.assign()`
- метод `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`
- метод `Reflect.ownKeys(obj)`
