# Внедрение JavaScript
**JavaScript** можно внедрить в HTML-страницу несколькими способами, рассмотрим два самых распространённых.

Код можно внедрять между тегами `head` или `body`. Обычно внедряют перед закрывающим тегом `body`, чтобы перед началом работы скрипта, вся страница была уже загружена.

## Внедряем скрипт

    <script>
        ... код
    </script>

## Внедряем файл

    <script src="custom.js">
        Текст для браузеров не поддерживающих JavaScript
    </script>

## Внедряем более одного скрипта
Внедряем более одного скрипта со своей областью видимости, чтобы не думать об именах переменных, если вдруг они будут совпадать в разных блоках.

    <script src="calc-window.js"></script>
    <script src="calc-door.js"></script>

    function calcWindow() {
        let a = 'Window'
        console.log(a)
    }
    calcWindow()

    function calcDoor() {
        let a = 'Door';
        console.log(a);
    }
    calcDoor()

## Способы загрузки кода
**'use strict'** - режим строгого соответствия стандарту. Например если в следующем коде убрать `let`, то консоль выведет ошибку.

    'use strict';
    window.onload = function(e) {
        let a = 'Hello!';
        console.log(a);
    }

window.onload - выполняет код после загрузки всей страницы, создаёт локальную область видимости.
window.onload - почему то не срабатывает если им обернуть два файла, код выполнится только в последнем файле.

## Синхронное подключение
Скрипт загружается в месте вызова, выполняется, далее грузится код под ним.

    <script src="custom.js" async></script>

Обычно используют именно этот способ, главное подключать скрипт перед закрывающим тегом `body`.

## async
Асинхронный. Скрипт загружается в месте вызова, выполняется. Загрузка скрипта не влияет на загрузку кода страницы под ним. Обычно через `async` подключают скрипты которые не работают с тегами страницы под ним.

    <script src="custom.js" async></script>

## defer
Тоже асинхронный. Скрипт загружается в месте вызова (не влияя на загркзку кода ниже), но выполняется не после загрузки кода скрипта, а после полной загрузки контента страницы.

    <script src="custom.js" defer></script>

Чтобы defer выполнился правильно, его подписывают на событие окночания загрузки страницы. defer - это более продвинутая и поздняя версия async.
