# Операторы
Операторы в JavaScript.

## Оператор, операнд, операция
**Оператор** &ndash; это команда (1-3 символа) с помощью которой производятся операции над данными.

Операторы бывают **унарными** *(операция над одним операндом)*, **бинарными** *(операция над двумя операндами)*, **тернарными** *(операция над тремя операндами)*.

    let a = 5 + 3;

    =, +    // операторы
    a, 5, 3 // операнды
    5 + 3   // операция суммирвоания
    a = 8   // операция присваивания

- операнд - это то к чему применяется оператор

## Оператор присваивания
Оператор присваивания является бинарным оператором. С его помощью, переменной присваиваются данные.
Оператор присваивания &ndash; присваивает левому операнду значение правого операнда.

    let a;
    a = 5;

    = присваивание

- присваивание возвращает значение

### Сокращённые (совмещенные) операторы присваивания

    let a
    a = 12 // 12
    a *= 2 // 24
    a += 9 // 33
    a -= 3 // 30
    a /= 2 // 15
    console.log(a); // 15

    a *= 2 аналогичен a = a * 2

Используем сокращённый оператор присваивания в цикле:

    for(let i = 10; i > 0; i -= 2) {
        console.log(i);
    }

- приоритет как и у обычного присваивания

## Математические операторы
Математические *(арифметические)* операторы зачастую являются бинарными, выполняют операции над двумя операндами.

### Бинарные
    +  сложение
    -  вычитание
    *  умножение
    /  деление
    %  взятие остатка от деления (8 % 3 = 2)
    ** возведение в степень 2 ** 4 = 16 (2 в четвёртой степени)

### Унарные
    + сделать строку числом (+'5')
    - сделать строку отрицательным числом (-'5')

## Строковые операторы
    + конкатенация (объединение строк)
    2 + 2 + '2' // 42

## Операторы сравнения
**Операторы сравнения** возвращают значения логического типа: `true` или `false`.

При сравнении разных типов данных, операнды преобразовываются к числу (кроме строго равенства), например: 5 == '5', а результат сравнения становится булевым.

    >   больше
    <   меньше
    >=  больше или равно
    <=  меньше или равно
    ==  равно
    === строгое равенство
    !=  не равно
    !== строгое не равно

Сравнение строк совершается посимвольно. Буквы сравниваются в алфавитном порядке.

    'a' < 'b'  // true
    '5' > '24' // true ('5' > '2')
    5   > '24' // false, '24' преобразуется в число

- результат сравнения имеет логический тип данных
- строчная 'a' больше заглавной 'A'
- для сравнения, используется кодировка Unicode
- строгое сравнение сравнивает значения не преобразовывая её тип к числовому

## Логические операторы
**Логические операторы** &ndash; используются для выполнения операций с логическими значениями. Преобразует операнды в логический тип данных.

    || ИЛИ // ()||()
    && И   // ()&&()
    !  НЕ  // !()
    !! двойное НЕ - приводит значение к логическому типу

- `ИЛИ` возвращает первое истинное значение, если истинного значения нет, то возвращает последнее
- `И` возвращает первое ложное значение, если все истинны, то возвращает последнее
- приоритет у `И` больше чем у `ИЛИ`

## Тернарный оператор
**Тернарный оператор** &ndash; выполняет операцию над тремя операндами.

    условие ? значение1 : значение2;
    условие ? true : false;

    let a = (5 > 3) ? 'яблоко' : 'апельсин';
    let a = (5 > 7) ? 'яблоко' : 'апельсин';

    let a  = 'Да'
    let b = 'Нет'; // тут точка с запятой обязательна
    (2 > 1) ? console.log(a) : console.log(b)

    let a  = 'Да'
    let b = 'Нет' // а тут уже нет
    2 > 1 ? console.log(a) : console.log(b)

- возвращает то или иное значение в зависимости от условия

## Инкремент/декремент
Операторы увелечения/уменьшения значения переменной на единицу.

    ++ инкремент
    -- декремент

    a++ постфик
    ++a префикс

## Разное
- все операторы возвращают значение
