# ООП
- Сложная проблема решается, разделив её на множество мелких (модульность).
- ООП использует модульность, модули появились раньше ООП
- ООП разбивает большой код на модули
- Внутри модуля (объекта) хранится некая сущность
- Примеры сущностей:
    - пользователь сайта (регистрация, авторизация),
    - новости на сайте
- Одна из важнейших задач ООП - определение сущностей
- Одно из важнейших особенностей ООП - абстракция, удаление ненужного из сущностей и оставление важного, например у пользователя:
    - оставить: емаил, телефон (свойства), далее определяем методы для этих свойств
    - не нужно: размер ноги, цвет волос
- ООП начинается с построения абстракций

## Теория ООП
ООП - восприятие всех сущностей как объектов и налаживание между этими объектами взаимодействий.

Три кита ООП:
- Полиморфизм
- Наследование
- Инкапсуляция

### Наследование
Позволяет расширить и повторно использовать код.

Например есть сущность `Users`, эту сущность с помощью наследования можно расширить и на его основе создать сущность `Admin` или `Clients`.

Обе новые сущности будут иметь те же свойства (login, email, password, role) и методы, но например админу можем добавить возможность удаления пользователей, а клиенту свойства телефон и адрес.

В `Users` записываются те свойства и методы которые необходимы всем.

Если нужно сделать `SuperAdmin` то он наследуется от `Admin`.

### Полиморфизм
Полиморфизм - это возможность менять, методы и свойства, соблюдая при этом интерфейс взаимодействия так что эти свойства и методы могут содержать разные данные и разные дествия.

Множество форм одного и того же свойства, метода.
- свойств - возможность принимать разные типы данных
- метод - возможность выполнять разные действия в зависимости от данных

Например у сущности `Users` есть возможность смотреть таблицу, за это отвечает метод `showTable()`, но в зависимости от параметра получаемого данным методом, `Admin` сможет посмотреть всю таблицу, а `Clients` часть таблицы.

При полиморфизме метод в `Users` просто описывают как имя или добавляют базовую функциональность, а  в других наследуемых сущностях реализуют более подробно. Методы в наследуемых сущностях перезаписываются.

### Инкапсуляция
Инкапсуляция - это скрытие каких-либо реализаций. Возможность использовать какие-либо действия, не зная как они реализованы.

Создаём некотрые свойства и методы приватными, не доступными из вне. К ним можно обращаться только через методы самой сущности.

Скрытие данных это значает что к ним нельзя обратиться напрямую, например `car.color`, но можно так `car.getColor()`

## Разное
**Публичный интерфейс (програмный)** - это некий API, набор методов, который предоставляет нам библиотека, возможность браузера, языка программирования и т.д. для того чтобы мы могли с ним заимодействовать не задумываясь как он устроен изнутри.

**Рефакторинг** - улучшение кода без написания новых функций.
