# Типы данных
## Типы данных в JavaScript
В переменной хранится то или иное значение, каждое значение имеет свой тип данных, например: число, строка, объект и т.д. Типы данных делятся на примитивные и сложные.

Переменная содержит в себе значение у любого значения может быть свой тип данных.

Значения, у переменных могут быть строками, целыми числами, числами с плавающей точкой и еще несколько типов которые изучим в будушем.

    let a = 'Привет' // 'string' - строка
    let b = 5        // 'number' - целое число
    let c = 5.3      // 'float'  - число с плавающей точкой

Создадим несколько переменных и выясним их тип данных.

    let car = 'BMW'
    console.log(car)

## Другие типы данных

### boolean

**boolean** &ndash; логический (булев) тип данных,имеет всего два значения `true` или `false`:

    true  // правда (да)
    false // ложь (нет)

Подробнее познакомимся с ними при работе с логическими операциями.

### undefined
**undefined** &ndash; значение отсутствует. Может появиться при обращении к переменной, которая объявлена, но не инициализирована.

    let a
    console.log(a) // undefined

### null
**null** &ndash; переменная отсутствует. Может появиться при при обращении к переменной, которая не объявлена.

    console.log(a) // null

## Числовые типы данных
### NaN
**NaN** *(Not-a-Number, не число)* появляется если в арифметической операции участвует не число.

    let a = 'Hello' * 2
    console.log(a) // NaN

### Infinity
**Infinity** &ndash; бесконечность, получается разделив любое число на 0

    let a = 12 / 0
    console.log(a) // Infinity

## Сложные типы данных
### Функции

    function a() {

    }
    a()

### Массивы

    let a
    a = []

### Объекты

    let a
    a = {}

## PS
**Помните** какие бы типы данных в теории не существовало, в JS всё является объектом, даже функции.
