# DOM
Document object model - объектная модель документа. DOM - это представление HTML-документа ввиде дерева вложенных друг друга тегов с их содержимым, которые называются DOM-узлами. Теги это узлы-элементы, а текст это текстовые узлы.

Код на языке JavaScript, размещённый внутри HTML-страницы, может обращаться к узлам DOM-дерева, менять их содержимое, создавать новые DOM-узлы и удалять существующие.

DOM это технология созданная для того чтобы JavaScript мог взаимодействовать с HTML и CSS-кодом веб страницы.

- каждый HTML-тег является объектом,
- текст внутри тега, тоже оъект,
- DOM - это представление HTML-документа в виде дерева тегов.

Теги, текст, комментарии, пробельные символы - это узлы.

## Узлы (nodes)
Узлы - это объекты. `document` - корневой элемент DOM-дерева. Описывает открытую в браузере страницу.

    window
      document
        documentElement (html)
          head (document.head)
            title
              #txt
          body (document.body)
            h1
              #txt

    console.log(document);
    console.log(document.head.children); // HTMLCollection { }, показать потомков, псевдомассив
    console.log(document.body.children);

- в коде выше это всё узлы-элементы (объекты),
- document - главный DOM-узел, входная точка в DOM,
- тег - узел-элемент,
- узлы бывают родительскимим и дочерними,
- текст - текстовый узел (не имеет потомков),
- пробельные символы: пробел, табуляция, перевод строки `\n` и т.д. - тоже текстовый узел,
- комментарий - узел комментария, туда можно поместить данные для чтения из JS,
- `<!DOCTYPE ... >` - тоже DOM-узел.

Пробелы и перевод строки перед тегом head игнорируются. Если записать что либо после `</body>`, то это поместится в конце тега body.

Браузер автоматически исправляет некорректную верстку при построении DOM, например добавляет теги html, head, body если они отсутствуют. Также закрывает теги. Всегда добавляет tbody в таблицу, если её нет.

## Разное
- У стилей CSS есть свой DOM, называется CSSOM.

Браузер на основании HTML-страницы создаёт DOM-дерево. DOM-дерево - это объект. DOM можно посомтреть в `Исследовать > Инспектор`.

Если в консоли ввести `document.querySelector('h1')` то получаем тег в виде разметки, если ввести `console.dir(document.querySelector('h1'))` то получаем уже развернутый объект.
