# Классы
- класс *( синтаксический сахар ES2015 (ES6) )*
- конструктор
- объект
- свойства
- методы
- this

Создаём класс абстракцию без данных, данные приходят из вне. Создаём объект на основе класса. Объект использует данные из вне.

В объекте в качестве `__proto__` будет указана ссылка на класс.

- Каждый класс нужно помещать в отдельный файл, имя файла называть также как и класс и тоже с большой буквы.
- Файл должен содержать только описание класса и комментарий к нему
- Объекты и код пишут в другом файле, например `app.js`

## class
Пользователь вводит логин, пароль и на основе класса `User` создаётся объект с данными (логин, пароль) пользователя.

    class User {

    }

- Логин, пароль собирается с формы, с помощью JavaScript.
- класс - это функция конструктор
- console.log(typeof User) // function

## constructor
Когда на основе класса создаётся объект, запускается функция-конструктор.

    class User {
        constructor (username, password) {
            this.username = username
            this.password = password
        }
    }

- Конструктор запускается когда встречает ключевое слово `new`
- конструктор нужен для того чтобы при создании объекта на основе класса, присвоить свойствам значения
- конструктор - это метод (функция)

## объект и свойства

    // Создаем класс
    class User {
        constructor (username, password) {
            this.username = username
            this.password = password
        }
    }

    // Создаем данные, получаемые от формы
    let a = 'Ivan'
    let b = '111'

    // Создаем объект класса User, заполняем данными
    const user = new User(a, b)

    console.log(user)          // Object { username: "Ivan", password: "111" }
    console.log(user.username) // Ivan
    console.log(user.password) // 111

- имя объекта может быть любым
- `this` - это обращение к текущему объекту.

Можно создавать сколько угодно объектов на основе класса `User`.

## метод

    class User {
        constructor (username, password) {
            this.username = username
            this.password = password
        }
        validatePassword() {
            // Если длина пароля > 6, то возвращаем true
            if ( this.password.length > 6 ) {
                return true
            } else {
                return false
            }
        }
    }

    console.log(user.validatePassword()) // false

## Класс без конструктора
- Класс может быть без конструктора, содержащий только методы.
- При создании объекта на основе данного класса, передавать ничего не нужно.
- При созданни класса наследника, на основе данного класса конструктор тоже не создается.
- Но если в классе наследнике создать конструктор, то нужно будет также создать и метод `super()`, без передачи параметров родителю
