# ES6 (EcmaScript 6)
Современный синтаксис JavaScript (ES6), появился в 2015 году. Уже можно использовать без Babel. ES6 еще называют синтаксическим сахаром.

## var, let, const &ndash; переменные
Все переменные создаём через `const`, для циклов через `let`. В переменных объявленных через `var` можно изменять значения и тип данных *(использовать не рекомендуется)*.

    var color = '#333'
    color = 5
    console.log(color) // 5
    
В переменных объявленных через `let` можно изменять значения и тип данных.

    let color = '#333'
    color = 5
    console.log(color) // 5

В переменных объявленных через `const` нельзя изменять значения или тип данных *(используйте его)*.

    const color = '#333'
    color = 5
    console.log(color) // покажет ошибку о недопустимости изменения

## var, let, const в циклах
Рассмотрим разницу работы переменных `var`, `let` и `const` в циклах.

### var
У `var` каждый проход по циклу внутри скобок, находится в одной и той же области видимости.

    for (var i = 0; i < 5; i++) {
        setTimeout(function() {
            console.log(i) // ссылка на 5
        }, 1000) // 5, 5, 5, 5, 5
    }

### let
У `let` каждый проход по циклу внутри скобок, находится в отдельной области видимости.

    for (let i = 0; i < 5; i++) {
        setTimeout(function() {
            console.log(i)
        }, 1000) // 0 1 2 3 4
    }

### const
`const` не получится использовать в циклах, так как её значение меняется:

    for (const i = 0; i < 5; i++) {
        setTimeout(function() {
            console.log(i)
        }, 1000) // покажет ошибку о недопустимости изменения
    }

Всегда используйте `let` там где значение переменной меняется, во всех остальных случаях, используйте `const`.

## const &ndash; константа
В ES6 появились константы, чьё значение нельзя менять.

До ES6:

    var HEX = '#333'
    HEX = '#ccc'
    console.log(HEX) // #ccc

Начиная с ES6:

    const HEX = '#333'
    HEX = '#ccc'
    console.log(HEX) // покажет ошибку о недопустимости изменения

У массивов и объектов объявленных через `const` можно менять (удалять, добавлять) элементы, через свойства, методы `Object.` и `Array.`:

    const OBJ = { name: 'damir' }
    OBJ.name = 'denis'
    console.log(OBJ) // { name: 'denis' }

    const ARR = [1, 2, 3]
    ARR.unshift(5)
    console.log(ARR) // [5, 1, 2, 3]
 
 Но не так:
    
    const OBJ = { name: 'damir' }
    OBJ = { name: 'denis' }
 
