# Методы массивов
Все методы массивов в алфавитном порядке.

## Эффективность массивов
- методы `push/pop` выполняются быстро
- методы `shift/unshift` выполняются медленно

## Список методов
Перебор элементов:
- forEach() - вызывает функцию для каждого элемента, ничего не возвращает.

Вставляем/удаляем элементы:
- pop()     - удаляем элемент с конца,
- push()    - добавляем элемент в конец,
- shift()   - удаляем элемент с начала
- unshift() - добавляем элемент в начало
- splice()  - вырезает часть элементов массива, изменяет исходный массив
- slice()   - копирует часть элементов массива, создает новый массив
- concat()  - создает новый массив из других
- delete    - удаляет значение элемента, индекс сохранится, значение станет пустым

Поиск в массиве, аналоги строковых методов, делают тоже самое но не с символами, а с элементами. При поиске используют строгое сравнение `===`:
- indexOf()     - ищет элемент, возвращает его индекс
- lastIndexOf() - ищет элемент, возвращает его индекс
- includes()    - ищет элемент, возвращает `true` (аналог [].indexOf(el) > -1)
- find()        - ищет элемент, возвращает 1 элемент
- findIndex()   - ищет элемент, возвращает индекс элемента
- filter()      - ищет элемент, возвращает элементы в виде массива

Преобразование, сортировка массивов:
- map()     - создаёт новый массив, один из самых полезных методов
- sort()    - сортирует массив, изменяет исходный массив
- reverse() - изменяет порядок элементов на противоположный, изменяет исходный массив
- reduce()  - вычисляет одно значение на основе всего массива

Разное:
- join()  - из массива делает строку
- split() - из строки делает массив

Перечисленные в списке методы достаточны в 99% случаев задач по JS.

Array.prototype.method(). При работе с большими массивами, не изменяйте элементы внутри основного массива, а создавайте новый массив с нужными элементами, так улучшится производительность.

## pop()
Удаляет последний элемент массива, возвращает удаленный элемент.

Пример:

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin']
    console.log(cities.pop())    // Berlin
    console.log(cities)          // Array [ "Moscow", "London" ]

## push()
Добавляет элемент(ы) в конец массива, возвращает количество элементов в массиве.

Пример: 

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin', 'Paris', 'Beijing']
    console.log(cities.push('Vein')) // 6
    console.log(cities)

    // добавляем несколько городов
    console.log(cities.push('Rome', 'Vein'))

`arr.push(el)` аналогичен `arr[arr.length] = el`

## shift()
Удаляет первый элемент массива, возвращает удаленный элемент. Второй элемент становится первым.

Пример:

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin']
    console.log(cities.shift()) // Moscow
    console.log(cities)         // Array [ "London", "Berlin" ]

## unshift()
Добавляет элемент(ы) в начало массива возвращает количество элементов в массиве, после добавления новых.

Пример:

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin']
    console.log(cities.unshift('Rome', 'Vein')) // 5
    console.log(cities)

## indexOf(значение)
Вернет индекс элемента, при совпадении значения:

- indexOf(значение) - возвращает индекс, найденного элемента или `-1` если ничего не найдено
- indexOf(значение, 2) - искать со второго элемента

Пример №1

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin', 'Paris', 'Beijing', 'Rome', 'Vein']
    console.log(cities.indexOf('Rome')) // 5

Пример №2

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin', 'Paris', 'Beijing', 'Rome', 'Vein']
    console.log(cities.indexOf('London', 2)) // -1

## lastIndexOf()
Вернет индекс элемента, при совпадении значения. Ищет с конца.

## includes()
Ищет элементы в массиве. Возвращает `true` если поиск успешен:

    const cities = ['Москва', 'Пекин', 'Лондон', 'Берлин', 'Вашингтон', 'Париж']
    console.log(cities.includes('Лондон')) // true

В отличии от других методов поиска, правильно ищет `NaN`.

## join()
Создаёт из элементов массива строку и возвращает его. Изначальный массив не изменяется.

- join() - строка из массива
- join('') - разделитель элементов размещаем между кавычками

Пример

    var arr = ['Юлий', 'Цезарь', 'Император', 'Рима'];
    var arrTxt = arr.join();

    console.log(arr)    // ['Юлий', 'Цезарь', 'Император', 'Рима']
    console.log(arrTxt) // Юлий,Цезарь,Император,Рима

## delete
Удаляет значение ключа внутри объекта, но можно также удалять значения и у массивов:

    const cities = ['Москва', 'Пекин', 'Лондон', 'Берлин', 'Вашингтон', 'Париж']
    delete cities[2]
    console.log(cities)
    console.log(cities.length) // 6

Элемент под индексом 2 не удалится, он станет пустым `<1 empty slot>`. Длина массива останется прежней. Чтобы удалить элементы массива можно воспользоваться методами `splice()` или `slice()`.

## Чейнинг
`filter()` и `map()` для более точечной сортировки можно соединять, писать через точку (друг за другом, чейнинг, цепочка вызовов):

    filter (

    ).map (

    )
