# Циклы
**Цикл** &ndash; управляющая конструкция, которая много раз выполняет один и тот же набор инструкций.

**Итерация** &ndash; однократное выполнение тела цикла. 

**Тело цикла** &ndash; набор инструкций.

## Инкремент и декремент
    инкремент ++
    декремент --

### Инкремент
Инкремент `++` &ndash; это унарный оператор, который увеличивает значение переменной на единицу.

    let a = 0
    a = a + 1 аналогичен a++

### Декремент
Декремент `--` &ndash; это унарный оператор, который уменьшает значение переменной на единицу.
    let a = 0
    a = a - 1 аналогичен a--;

## Префикс и постфикс
    префикс ++i, --i
    постфик i++, i--

### Префикс
Префикс `++i` &ndash; это когда инкремент или декремент находится спереди переменной, сначала происходит арифметическая операция, а затем присвоение.

    let a = 0
    ++a или --a

### Постфикс
Постфикс `i++` &ndash; это когда инкремент или декремент находится сзади переменной, сначала происходит присвоение, а затем арифметическая операция.

    let a = 0
    a++ или a--


## Цикл while
Сначала проверяется условие, затем выполняется тело цикла.

    let a = 10
    while (a) {
        console.log(a--)
    }

    let a = 0
    while (a < 100) {
        console.log(a++)
    }

## do while
Сначала выполняется тело цикла, затем проверяется условие. Цикл выполнится хотябы один раз при любых условиях.

    do {
        тело цикла;
    } while (условие_выхода)

    let a = 10
    do {
        console.log(a++)
    } while (a < 20)

## for

    for (инициализация; условие; шаг) {
        тело цикла
    }

    for (let i = 0; i < 10; i++) {
        console.log(i)
    }

* Инициализация - выполняется один раз, при входе в цикл.
* Условие - проверяется перед каждой итерацией и при входе в цикл.
* Шаг - выполняется после каждой итерации, перед проверкой условия.

## Операторы break, continue
Операторы break и continue работают во всех циклах.

### Оператор break
break - прерывает выполнение цикла.

    for (let i = 0; i <= 10; i++) {
        if (i == 5) {
            break
        }
        console.log(i)
    }

## Оператор continue
continue - прерывает выполнение текущей итерации и сразу переходит к следующей итерации, проверив перед этим условие.

    for (let i = 1; i <= 10; i++) {
        if (i % 2) {
            continue
        }
        console.log(i)
    }
## for...key
## for...in
## for...of ES6(2015)
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...of

Цикл перебора итерируемых объектов (объекты, массивы, строки и т.д.), на каждом шаге, переменной присваивается значение нового элемента массива.

    for (переменная of object) {
        инструкции
    }

    const cities = ['Moscow', 'London', 'Berlin', 'Paris', 'Beijing']

    for (const city of cities) {
        console.log(city)
    }
